谢谢。
50年前，康乃馨革命就是在里斯本的商业广场爆发的。
今年是葡萄牙历史上的一个转折点，值得庆祝。
1974年4月25日，
葡萄牙人终于摆脱了独裁统治。
一天
72岁的奥罗拉·罗德里格斯永远不会忘记。
啊，
玛丽安娜，我要去月球，我要去月球
今天来到这里，你感觉如何？
遗忘的时代结束了。
抹除的终结。
它让我从过去中解脱出来。
逮捕我的人已经不在了。
那些曾经压迫这些人民的人已经不在了，他们也不会回来了。
你已被监禁 你已被监禁 你已被监禁
政治警察，
被称为PD，
把她带到了里斯本郊外的这座监狱。
我一句话也没说。
我什么也没说。
我刚刚打败了他们。
后来，奥罗拉的施虐者被派往非洲，但从未被绳之以法。
其他政治警察成员只服刑几个月。
30多年后，
我出现了这些症状，并且产生了不良反应。
我当时压力很大。
我听不到任何声音。
任何人未经我允许都无法出现在我身边。
什么事都让我感到恐慌。
3万名葡萄牙人被该政权监禁。
他们的解放要归功于少数几位男士。
现在被称为四月船长队
卡洛斯·马托斯·戈麦斯就是其中之一。
它象征着自由。
它象征着土地的力量，
青年的力量。
另一方面，
我们拥有这面旗帜，它是我们这一代年轻军官们为之浴血奋战的。
那场战争始于距离葡萄牙数千公里之外的地方。
在非洲殖民地。
六年时间
卡洛斯曾奔赴他国家殖民地的三条前线参战。
当欧洲其他地区已经结束了殖民统治时，
葡萄牙正在顽强抵抗。
安东尼奥·萨拉查的独裁政权将所有经济和人力资源都用于维护帝国。
一场不得人心且肮脏的战争。
14万名士兵奔赴前线。
超过1万人再也没有回来。
游击运动变得越来越强大，
更有条理。
军队的训练水平越来越差。
旷日持久的战争造成了士气低落。
卡洛斯和他的战友们驻扎在非洲期间，
回到里斯本后，一个推翻政权的计划开始酝酿。
所以...
罗德里戈，
苏扎、卡斯特罗和其他十名上尉策划了4月25日的行动。
有史以来第一次，
士兵们恢复了葡萄牙的民主。
首次，
在政治民主中，
我们必须向葡萄牙人民提出一个符合我们反抗态度的政治方案。
而这项政治计划的目的是打破葡萄牙的孤立状态。
使国家民主化，
带领人民参加选举，并将我们融入欧洲。
四月队长们深知，民主绝非理所当然。
为了确保历史不被遗忘，
奥罗拉决定分享她的个人经历。
这很重要，因为年轻人对过去发生的事情知之甚少。
房子里发生了什么事？
另一个原因是，在葡萄牙，葡萄牙的近代史并没有得到足够的重视。
他们是怎么想到这个主意的？
这个团体是如何成立的？
海报，
诗歌。
这些海报解释了由于 SNS 的存在而不会生病、没有健康问题是什么感觉。
那是你不能投票的一次选举。
情侣们不能在大街上接吻。
他去警局自首了。
他行为不检。
如果这些人当街接吻，
如果他们是两个男人，
这简直不可想象。
对萨拉查来说，这是不可想象的。
如今青少年的一些普通行为，在过去会被视为对政权稳定的威胁。
我从没赢过任何人。
我从未伤害过任何人。
我被捕是因为
我是这么想的。
正如我所料，
我曾有过危害国家安全的颠覆性想法。
感谢奥罗拉，
这些葡萄牙英雄的功绩将被人们铭记。
我们必须确保我国的自由得到维护。
我认为总会有一些方面和方法我们可以改进。
世上没有一朝一夕就能完美的事物。
我认为，对于没有经历过25周年庆典的这一代人来说……
四月，我们有义务努力维护我们国家的自由，并为所有为了让我们今天享有自由而牺牲的人们而战。
自由是整整一代葡萄牙人的梦想。
经过长达四十年的斗争，
萨拉查政权最终在这个广场上垮台。
阿德利诺·戈麦斯是少数报道此次事件的记者之一。
谢谢。
有一天我们相遇了，而你50年前就在这里。
在收音机里听到 Grandola Bila Morena，
一首被独裁政权禁播的革命歌曲
阿德利诺知道政变已经开始了。
他把麦克风留在了原地。
他冲出家门去迎接士兵。
目标是探地雷达的总体范围，
共和党
警卫。这里，
部长会议主席和部分部长已被重新安置。
他在里面。
他必须投降。
这需要时间。
我要走了。
持续了近七个小时，
人民发动政变，政变演变成革命。
革命后的第二天，
阿德利诺和他的记者同事们发现了一个全新的世界。
他们终于可以自由写作了。
这份期刊并非针对任何审查机构。
这是对长达48年审查制度的反抗。
我们不仅仅是学会了写字。
看报纸，
或者在广播里讲话，
或者在电视上播放图像，
我们必须学会自由表达。
那么，具体该怎么做呢？
这就像学骑自行车一样。
但并非所有葡萄牙人都珍视康乃馨革命。
极右势力以新政党的形式再次出现。
Chega，
成立于2019年。
……现在是该国第三大武装力量。
它正在吸引越来越多的年轻人。
你好你好吗？
你能把最后一条帖子发给我看看吗？
是的，先生。
这里有多少人？
112,000。
费德里科·特罗帕认为康乃馨革命是黑暗的一天。
这是一次成功的非殖民化进程。
这是背叛。
葡萄牙历史上有一个被遗忘已久的主题，
哪些人是返乡人员？
那是，
那些在非洲的葡萄牙人，
那些被遗忘的人，
被遗弃的人。
所以，这是一次糟糕的非殖民化，而今天，这个“D”代表的是我们不受控制的边界。
由于移民失控，
另一方面，我们还有
D 的发展从未惠及葡萄牙。
现代葡萄牙是欧洲最具活力的经济体之一。
其国内生产总值增长了2.3%。
去年，
令一些邻国羡慕不已。
但严重的社会不平等现象依然存在。
Chega 正是利用了民众的愤怒情绪。
去年三月，
该党赢得了18%的选票
投票数，
使其在里斯本议会的席位数量翻了两番，
这是几位非常年轻的议员取得的突破。
各位，
今天我们要迎来玛达莱娜·科尔代罗的首次亮相，她将会掀起轩然大波，把一切都搞砸。
你觉得今天准备得差不多了吗？
我是第一个，有点紧张。
但...
你一定会做到。
仅仅
25岁的丽塔·马蒂亚斯是年轻人的代表人物。
她很清楚，革命已经过去50年了，
许多葡萄牙人担心极右势力卷土重来。
我们收到了仇外信息，
种族主义言论
法西斯主义信息
一系列含义未能转化为我们提案的现实意义。
我们捍卫的是常识。
街头巷尾人们的议论
在咖啡馆里，
在餐厅里。
所以，
归根结底，
这种恐惧是那些不希望看到改革的人捏造出来的。
他们不愿正视自己的特权。
事件发生五十年后，
象征性的康乃馨革命已不再神圣不可侵犯。
为了避免重蹈覆辙，
四月船长的后代也开始涉足政坛。
所以，
叔叔……
卡洛斯
侄子，
蒂亚戈，
他正在筹建自己的政党。
今天，
有些权利可能会受到威胁，
例如妇女的权利。
已经有一些团体在进行捍卫活动。
例如，
取消对自愿终止妊娠的管制。
它回去了。
我们必须与之斗争。
并想方设法阻止过去 50 年里取得的这些权利倒退。
民族革命不会永远持续下去。
他们希望葡萄牙人民能够永远铭记这一转折点。